                       Html嵌入Applet的问题
标签<Applet>的属性介绍

　属性    　　　　含义

　Width    　Applet在Html页面上的宽度
　Height     Applet在Html页面上的高度
　Name    　 Applet在Html页面上的名称，用于区名一个Html页面上的多个Applet

　Code    　 Applet类名(含包名)，必须带后缀"class"
这个属性给出 applet 类文件的名称，这个名称不是相对于 codebase 的，就是在没有指定 codebase 的时候，相对于当前页面的。
路径名必须和 applet 类的包相匹配，如 "com.Applet.class"，但是在这里不能使用绝对路径名。
如果类文件存放在其他地方，那么就应该使用 codebase 属性，code 属性仅仅用于指定包含applet类的类名。

　Codebase    Applet的类相对路径，相对于Html页面位置
这个可选属性指出用于定位类文件的URL，可以使用绝对URL。比如html文件和 applet 文件夹在同一个目录下，并且 applet 文件夹中含有Applet.class类文件。
那么可以这样标记html：
<applet code = "Applet.class" codebase = "applet"...>

　Archive    　Applet所在Jar包的文件名
　
标签<PARAM>的属性介绍：Name，Applet传入的参数名；Value，Applet传入的参数值。
