                                                                         浏览器执行Applet时的细节
           
<applet code = "Applet.class" width = "100" height = "100">
当浏览器读到这一行时，会创建一个与Web服务器的连接，并获取Applet.class文件。
浏览器中虚拟机的类加载器(Class Loader)会从该文件中加载Applet类。
在加载过程中类加载器必须分析该类所需要用到的其他类，分析之后便知道需要多少类来运行该applet。
浏览器就会与Web服务器建立其他的连接，来获取每一个类文件。
在速度较慢的网络连接上加载这样一个applet会需要几分钟。
这并不是因为它们的大小(这些文件都很小)，而是因为和Web服务器建立连接所花费的时间较长。

Java支持一种改进的方法来加载类文件，它允许把需要的所有类文件打包成一个文件。
然后向服务器发出一个HTTP请求，就可以下载该文件。存档Java类文件的文件称为Java存档文件(JAR)。
JAR文件可以包含类文件和其它类型的文件，如图像和音频文件。
JAR文件是压缩的，使用的是ZIP压缩格式，这样有助于减少下载时间。
有了JAR文件，需要在applet标记中引用它，如：
<applet code = "Applet.class" archive = "Applet.jar" width = "100" height = "100">
code属性告诉浏览器applet的名字，archive属性仅仅指明applet和其他文件可能存放的地点，
当需要类、图像或者声音文件的时候，浏览器首先在archive属性指定的JAR文件中寻找，当文件不存在于JAR中时才会到Web服务器上获取。

在Java中，像图像和声音文件、带有消息字符串和按钮标签的文本文件、二进制数据文件，这些关联的文件成为资源(resource)。

Java Web Start 是一项新的技术，目的在于改善用户通过Internet发布的Java程序的经验。
Java Web Start 用于发布普通的Java应用程序，这些应用程序将通过调用类中的main方法开始运行，并且不需要继承Applet类。
应用程序不存在于浏览器中，它是在浏览器之外显示的。