                                                                                                        安 全 管 理 器
                                                                                                        
一旦某个类被类加载器加载到虚拟机中，并且由校验器检查过之后，Java平台的第三种安全机制就会启动，这个机制就是安全管理器。

安全管理器是一个负责控制某个操作是否执行的类，安全管理器负责检查的操作包括以下几个：
1，当前线程是否能够创建一个新的类加载器
2，当前线程是否能够中止虚拟机的运行
3，某个类是否能够访问另一个类的成员
4，当前线程是否能够访问本地文件
5，当前线程是否能够打开到达外部主机的socket连接
6，某个类是否能够启动打印作业
7，某个类是否能够访问系统剪切板
8，某个类是否能够访问AWT事件队列
9，当前线程是否可被信任以打开一个顶层窗口
    
在运行Java应用程序时，默认的设置是不安装安全管理器的，这样所有的操作都是允许的。
另外，applet浏览器都直接地安装了一个功能受限的安全管理器(如不允许applet访问本地磁盘)。