          					 JNLP与Java Web Start
           
经过签名的applet功能强大，能够有效取代应用程序，不过它们只能在浏览器中运行，这就需要在客户机上运行浏览器，从而增加了额外的开销；
同时，它也限制了applet的用户界面，常常带来视觉上的混乱，因为Web浏览器有自己的菜单和工具条，它们会显示在applet的上方。

Java网络发布协议(JNLP, Java Network Launch Protocol)在不牺牲applet优点的前提下，解决了这个问题：
通过一个JNLP程序，你可以在客户机上下载和安装单机版的Java应用程序，可以通过命令行、桌面图标，
或者与你的JNLP实现一起安装的应用程序管理器来执行这个程序，应用程序甚至可以从其被下载的网站上运行。
一个JNLP应用程序可以在运行时从互联网上动态下载资源，并且能自动检查程序的版本，它能把  applet 的所有优点和应用程序的优点结合起来。

与applet类似，客户机系统也会小心对待JNLP应用程序的，JNLP程序是基于Web的，很容易下载，但它也可能是恶意程序。
有鉴于此，JNLP程序遵循与 applet 一样的沙盒安全限制。它们也能被部署到签名的JAR文件中，这能让用户选择是否信任签名人。
不同的是，如果它们被部署到未签名的JAR文件中，通过JNLP API提供的服务仍然能够请求访问客户系统上的资源（在程序运行期间，用户必须同意此请求）。

JNLP描述的是一个协议，而不是实现，所以要使用JNLP，你需要它的一个实现：Java Web Start，是由Sun免费提供的官方参考实现。
你要做的就是下载并安装它，如果把它用于开发，那么你就要确保它的JAR文件处于classpath路径中。
如果从Web服务器上部署你的JNLP应用程序，必须确保服务器能够识别MIME类型application/x-java-jnlp-file。
创建一个JNLP应用程序并不困难，你要先编写一个标准应用程序，然后把它打包到一个JAR文件中。
这时，你需要提供一个启动文件，它是一个简单的XML文件，用来告诉客户下载和安装这个程序所需的所有信息。
如果你不准备为JAR文件签名，那么对于你将要在客户机上访问的每种类型的资源，必须使用JNLP API提供的服务进行访问。

Java Web Start 是一项新的技术，目的在于改善用户通过Internet发布的Java程序的经验。
Java Web Start 用于发布普通的Java应用程序，这些应用程序将通过调用类中的main方法开始运行，并且不需要继承Applet类。
应用程序不存在于浏览器中，它是在浏览器之外显示的。