                                                                                                                    事 件 机 制


事件机制中主要有三个对象：事件源(EventSource)、事件(Event)、事件监听器(EventListener)。

事件源：
该对象有一个事件监听器列表，并且提供添加监听器和移除监听器的方法
当事件源需要发事件的时候，先构造一个合适的事件对象，然后遍历事件监听器列表
通知每一个事件监听器，同时将事件对象传递给事件监听器对象
监听器对象调用其动作处理的相关方法对这个事件做出响应

事件：
该对象是一个信息载体，用来传递事件源发送给事件监听器的事件信息，以便于监听器获取信息使用

事件监听器：
该对象有一个相应事件的动作处理方法，用于事件发生时的相关操作


事件源是用户界面组件、窗口和菜单。操作系统会将用户的动作通知给相关的事件源，例如移动鼠标和敲击键盘。
事件源在事件对象(event object)中描述了事件属性。事件源还保存着一组监听器(listener)，这是事件发生时需要调用的对象。
事件发生后，事件源调用监听器接口的相应方法，以便将事件的相关信息传递给不同的监听器。
事件源通过将相应的事件对象传递给监听器类中的方法实现这一点。监听器分析事件对象，以便获取与事件相关的详细信息。
